---
author: Raziore
title: 伤痛、彷徨和离别
date: 2026-03-21T01:12:00+08:00
description: 剪不断，理还乱
tags:
  - Net
  - Tech
  - Proxy
categories: Proxy
---
我无论如何也不知怎样开口。实在太乱了，我必须像邓布利多抽出他的记忆一样把我脑子里的东西理顺一下。这两天重新爱上肖邦，叙事曲和小夜曲仿佛能适应所有情绪。我想着喝两口，又无法自己为自己找借口。干脆不找。今夜这口酒却卡在喉咙里，半天不能咽下去。有人在地下车库放声唱歌，一遍又一遍的情歌高潮部分，穿透墙壁听的很清楚，又不能确定方位。我干坐了几分钟——是谁都得干坐几分钟吧，一个人在属于你的世界里离开了。我的一个朋友恰好又留言过来。“幸福和痛苦都让人文思泉涌”。太对了。我自知文笔不算好，没人夸过我文笔好，但大多数人文思泉涌和文笔没什么关系。我就是大多数人。写出来比自己在脑子里胡思乱想要好。今夜很巧吧，我在想，是老天给我的安排吧，总是活在自己幻想里的人，只能靠一次又一次现实的鞭打修正轨迹。是命运给我的明确的诀别吧，我一直以来在遥望的脑海里的剪影，也终于要彻底消失了。生命线相交于六年前，真的只是一个点。就像午后的阳光短暂的掠过窗缝洒在书桌，飞鸟轻盈地落在某个树枝，又翩然跃向天空。我只来得及留下一抹印象，凭借qq空间东拼西凑维持，谁知这幻象竟停滞不散。我岂能不明白，早在几年前我就知道结局。可是还是放任它纠缠。唱歌的哥们，是喝醉了？是失掉了曾经的恋人？发泄出来会好受吧？总比一个人喝闷酒好。于理来说，我甚至还不够格去找个深夜放声发泄一番。找个朋友倾诉？向别人主动展示伤口大多数时候不是我能接受的社交方式。能开口的朋友最近也因为亲人的离世变得沉默寡言。而我的小痛相比之下就变得可笑。有三两天，他没回我的微信。在某一天的夜里，他发消息过来。我才得知他至亲的离世。我还记得我脑海的空白，就像上次，就像上上次。他说，他很想他。我只好说，节哀。前些年去他家玩还见过叔叔阿姨一面，还有弟弟。他是怎么得知，又怎么接受的。我实在无法想象换做我会怎样。我很想安慰他，但几次都作罢。他既然没有来倾诉的话，还是不要打扰了，只是他又怎么消受的了。对他来说，世界都变了，变得陌生，令人不知所措，靠惯性活着。不知怎的，身边忽然有很多离开这个世界的人。去年秋天是一位教过我的老师，我们甚至还一起玩过游戏，后来还闹了一点小矛盾。离开学校后不久就得知了他离世的消息。他妻子每天登他的微信，所以还有几百步的微信步数。后来我刷到他的抖音，评论区还有很多曾经或现在的学生留言。我和另一位和他比较熟的老师很有默契的谁也没提，只问过寒假要不要一起吃个饭，后来也不了了之。高中时候是我们最敬爱的一位级部主任，也是我们的生物老师离开了。他的妻子是物理老师，也曾教过我。我们眼睁睁见着她和他女儿离开了学校。对她们来说，抛在身后的更多的还是亲人的气息吧。或许我们都以为他们本该一直活下去，但或许本该就有人要离开。有的离开了属于你的世界，有的彻底从这个世界离开。有人道别，有人不辞而别。分开的人往往要承受的更多，有人为了忘却，有人为了铭记。我知道我必须忘却，到了该忘却的时候了。就让飞鸟随风穿过树林去追逐阳光吧。真实的是注定要守护属于我世界里的人。艰难地写到现在，开始感到睡意一阵阵冲进眼皮，酒精侵袭我的大脑。总算理解四肢乏力、头脑混沌而沉沉睡去的人了。虽然我很想闻闻鲜花的香气，但它盛开在不属于我的草地上。这段距离不远，却相当于与另一个世界的远近。离开的人，不管在哪都像在风暴里迷失方向的小船，驶出了属于你的海域，再也不能返航。